---
ID: r84vB
総称: 八幡宮
名称: 八幡神社
名称読み: null
別名: null
都道府県: 宮城県
区域: 加美町
緯度: 38.597789
経度: 140.80267
郵便番号: null
住所: 宮城県加美郡加美町鳥屋ヶ崎字八幡37
---

## 社伝によれば、文武天皇の慶雲3年（706）のこと

### 弘法大師行基が四国修行の際に当山の松林を美地とし、中腹に堂宇を建てた

#### 安置された尊像と勧請分祀した神霊

- 唐伝来の閻浮提金一寸八分の尊像を安置
- 石清水八幡の神霊を勧請分祀

## 弘法大師の後、天平勝宝元年（749）のこと

### 天皇から御託宣あり、社殿を再建して社領を寄進した

#### 参籠と霊験

- 源義家が東征に際し当社に参籠
- 霊験により社殿を再建して社領を寄進

## 弘法大師の後、天喜4年（1056）のこと

### 社殿の再建と称号の改め

- 当社に参籠し霊験より社殿を再建して社領を寄進したため本社を弓矢八幡宮と称する

## 明治期の動き

### 現社号に改める（明治のはじめ）

#### 村社に列せられる（明治5年3月）

## 合併した神社

- 深山神社（大字小泉）
- 鹿島神社（大字鳥島）

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0229-69-5400 |      |

### 参考URL

| URL                                                                  | 説明   |
| -------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://miyagi-jinjacho.or.jp/jinja-search/detail.php?code=310020418 | 神社庁 |
